Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
BERTAHAN
DAN ANDA AKAN SEGERA MENCAPAI LANGIT
APA YANG MENJADIKAN KITA SEBENAR-BENARNYA MANUSIA
MELAYANI ORANG LAIN
DENGAN KEBAIKAN
DAN PENJAGAAN
Kenapa awak di sini?
Cukuplah, Yoon Bom.
Ia adalah mimpi yang sama selama lebih setahun.
Sudah tiba masanya saya membiasakannya.
Masa untuk memulakan satu lagi hari yang suram.
Jangan senyum.
Jangan berseronok.
Jangan gembira.
Awak dah dapat ni.
Tepat ketika kami menyangka
musim bunga telah tiba, musim sejuk kembali.
Minggu lepas luar biasa panas,
tetapi cuaca lewat
akan datang minggu ini.
Apabila udara sejuk menolak ke selatan
dari barat laut,
amaran gelombang sejuk di seluruh negara
kini berkuat kuasa.
Suhu di kebanyakan kawasan dijangka menurun
lebih sepuluh darjah berbanding pagi semalam.
- Selamat pagi.
- Salam sejahtera.
Awak kenal Cik Bom?
Dia sudah berada di sini selama hampir setahun,
dan saya tidak pernah mendengarnya bercakap.
Saya langsung tidak faham, saya betul-betul tidak faham.
Tidak kira berapa banyak masa berlalu,
apa yang dia lakukan hanyalah mengangguk atau merajuk sepanjang masa.
Dia selalu memakai pakaian gelap dan kusam itu.
Apa urusan dia?
Saya rasa dia bukan orang yang banyak bercakap.
Seolah-olah.
Saya tidak pernah mendengar cakap ibu bapa saya semasa kecil.
Pada suatu hari, ketika saya berumur lima tahun,
ayah saya memasukkan saya ke dalam kereta
dan menurunkan saya di tempat kosong.
Ya ampun.
Dia kata saya bukan anak perempuannya lagi.
Jadi apa yang awak cakap tadi?
Saya kata, "Tuan, hantarkan saya
ke rumah anak yatim"
daripada di sini, silakan."
Setiap kali saya berucap,
saya benar-benar memukau penonton,
jadi mereka memanggil saya Pembunuh Cerita.
Orang ramai berkata melihat guru etika itu
memberi mereka pemikiran yang tidak beretika,
jadi mereka memanggil saya
Dewi Godaan.
DEWI ETIKA
Ada sesuatu yang janggal tentang dirinya.
Maksud saya, cikgu-cikgu di sini
sedang cuba bertolak ke Seoul.
Mengapa dia datang ke kawasan desa ini
sendirian?
Ia jelas seperti siang hari.
Jika dia di sini sebagai guru pertukaran,
dia sudah tersekat selama dua tahun.
Dia pasti telah menyebabkan masalah besar.
Awak pasti tahu lebih banyak daripada kami, kan?
Sekurang-kurangnya dia ada bercakap dengan awak sekali-sekala.
Tidak juga. Dia hanya bercakap dengan saya
apabila dia sedang membayar sewa.
Percayalah, lebih baik awak tak tahu
untuk ketenangan fikiran awak sendiri.
Salam sejahtera, Cik Yoon.
- Selamat pagi, puan.
- Salam sejahtera.
- Hei, kembar.
- Selamat pagi.
- Cepat, pergi.
- Hai, Cik Bom.
Han-gyul!
Ya, terima kasih.
Setiap kali saya berjumpa dengannya,
ia mengimbau kembali kenangan zaman persekolahan saya.
- Betul?
- Ya, betul.
Dia sekelas dengan kembar saya.
Bagaimana mereka boleh begitu berbeza?
Saya tak percaya mereka milik saya.
Jika begitulah pandangan ibu mereka,
bagaimana pula dengan guru kelas mereka?
Tunggu.
Han-gyul, pandang saya.
Berhenti mendesak.
Han-gyul, ikut saya. Han-gyul!
- Selamat pagi.
- Hei, Han-gyul.
Saya ada soalan untuk tuan.
Untuk saya?
Ikut saya.
Tunggu, adakah pintu depan
dikunci dengan betul hari ini?
Saya ada kunci ganti.
Kalau ia berlaku lagi, beritahu saya sahaja.
Marilah kita semua mengucapkan terima kasih kepada guru.
Terima kasih untuk hari ini!
Peperiksaan pertengahan penggal sudah
hampir tiba.
Bermula esok,
pelajar tidak dibenarkan
masuk ke bilik guru.
Guru-guru, sila pastikan
- kertas peperiksaan tidak bocor.
- Ya, tuan.
Saya pasti anda semua tahu
bahawa persidangan ibu bapa-guru
berlaku sejurus selepas pertengahan penggal, betul tak?
Ya, tuan.
Guru kelas untuk setiap darjah,
pastikan anda membuat persediaan terlebih dahulu.
Khamis ini, akan ada
sesi latihan pertengahan penggal.
Semua orang mesti menghadiri mesyuarat
semasa makan tengah hari di bilik serbaguna.
Sila datang tepat pada waktunya.
- Saya akan ambil kehadiran.
- Apa ini?
Adakah tingkap itu terbuka?
Semasa peperiksaan,
kedua-dua guru dan pelajar sibuk.
Tapi ini ujian bertulis pertama
tahun ini.
Saya meminta semua guru
untuk berusaha sedaya upaya bagi memastikan
semuanya berjalan lancar--
Kecemasan!
Apa yang sedang berlaku?
Ini satu perasaan pelik yang
tak pernah aku rasa sebelum ini.
Dia akan datang.
Apa yang perlu kita buat? Dia akan sampai sebentar lagi.
Encik Hong!
Beritahu dia saya tiada untuk hari ini.
Keluar dari jalan.
- Encik Hong!
- Cepat!
Keluar dari jalan.
Cepat, sembunyi.
TIADA MASUK BILIK KAKITANGAN
Adakah dia sudah ada di sini?
Itu sahaja.
Bergerak, singgah.
Sial.
Jangan datang.
Siapakah itu?
Kain itu kelihatan
terdiri daripada 84% poliester dan 16% elastane.
Walaupun ribut salji, kulitnya yang terdedah
tidak meremang bulu roma.
Adakah dia seorang atlet?
Tidak.
Seorang atlet tidak akan mempunyai
tatu naga di lengannya.
Jadi, adakah dia seorang gangster?
Samseng? Atau orang bawahan tempatan?
Selamat datang, pak cik Han-gyul.
Lelaki itu pak cik Han-gyul ke?
Maaf mengganggu anda.
Saya di sini untuk berjumpa Encik Hong Jung-pyo.
Aduh, sayang.
Saya khuatir Encik Hong terpaksa uruskan
sesuatu, jadi dia pergi awal.
Lepas tu saya tunggu sampai esok.
Saya ada banyak masa.
Ya ampun! Siapakah yang kita ada di sini?
Bukankah ini pak cik Han-gyul?
Awak ada di sana?
Saya sibuk dengan memo penting.
Maaf saya tidak menyapa lebih awal.
Selamat datang, pak cik Han-gyul.
Saya gembira awak ada di sini.
Apa yang membawa anda ke sekolah ini?
Rupa-rupanya, Han-gyul
telah dipilih
untuk Anugerah Ketakwaan kepada Ibu Bapa.
Tetapi dia mendengar ia telah dibatalkan
dan bertanya kepada Encik Hong mengapa pagi ini.
Inilah yang Encik Hong beritahunya.
"Seorang budak yang tidak mempunyai ibu bapa tidak berhak
memenangi Anugerah Ketakwaan Ibu Bapa."
Jadi saya datang untuk
berbual secara bersemuka dengannya.
Ayuh,
tak mungkin dia betul-betul cakap macam tu.
Mungkin Han-gyul keterlaluan--
Dia takkan sesekali cakap
macam tu dekat aku.
Saya dengar daripada orang lain.
Sila bertenang.
Kopi. Jom minum kopi.
Cik Bom, boleh minta secawan kopi?
Adakah anda menyuruh
guru wanita mengambilkan kopi?
Baiklah, saya rasa
saya patut tawarkan awak sesuatu.
Saya akan dapatkan kopi saya sendiri.
Kecantikan.
Awak di mana?
Saya tidak mendengar khabar daripada anda kebelakangan ini.
Kau memang pandai
buat aku marah.
Adakah saya menakutkan awak?
Saya dari tadi telefon awak, tapi
awak tak dengar dan asyik hantar mesej.
Ada apa-apa yang perlu kita bincangkan?
Sebahagian daripada kita sedang menikmati tteokbokki,
jom kita pergi sama-sama.
Apa yang dia cakap? Dia datang ke?
Gerakkan kepala awak, boleh tak?
Saya tak nampak!
Awak alihkan milik awak.
Siapa yang bagi awak kebenaran untuk memotong barisan?
Dia akan pergi.
- Dia sudah tiada.
- Saya tahu.
Saya dah beritahu awak.
Dia kata tidak?
Alamak.
Hei.
Awak pelajar tahun pertama. Kenapa awak di sini?
Tanpa saya,
siapa lagi yang akan menguruskan kelab peminat awak?
Saya berharap dapat makan bersama Choi Se-jin
buat kali pertama.
Kenapa dia tak nak datang?
Kewujudan saya.
Saya lebih suka makan dengan orang yang saya suka.
Aku tak nak rosakkan
hidangan berharga aku dengan kewujudan kau.
Saya harap awak faham.
Kewujudan anda?
Apa yang saya beritahu awak?
Sepatutnya
sejak awal lagi saya ada di sana.
Apa-apa pun, aku rasa
dia satu-satunya perempuan di sekolah ni.
siapa yang tak suka kau.
Hei, pak cik awak ada di sekolah.
Apa?
Han-gyul, saya terdengar
apa yang Hong Jung-pyo cakap dengan awak tadi.
Saya kebetulan ada sebut
yang Anugerah Kebajikan Ibu Bapa awak telah dibatalkan.
Aduh, sial.
Han-gyul!
Bagaimana pula dengan rokok dan bukannya kopi?
Apa kata kita pergi ke wisteria
dan hisap rokok? Bunyi sedap?
Awak serius merokok kat sekolah ke?
Maaf?
Apa kejadahnya?
Merokok di tempat pelajar belajar?
Ya ampun.
Saya cuma bergurau.
Biar saya tanya awak sesuatu.
Bagaimanakah Anugerah Ketaatan Ibu Bapa ditentukan?
Nah, perkara itu...
Saya tahu Han-gyul sentiasa
seorang anak yang hormat dan seorang anak saudara,
tetapi mengikut definisi biasa,
anugerah ini bertujuan untuk kanak-kanak
dan ibu bapa yang membesarkan mereka.
Vaksin pneumokokal.
Berapa kali anda mendapatnya?
Pneumonia...
Ada empat tembakan.
Pada pukul dua, empat, enam,
dan berumur dua belas bulan.
Pada 30 September 2008,
Han-gyul telah menerima suntikan ketiganya.
Selepas suntikan itu, dia demam panas.
Dia terbakar sehingga 38.4 darjah Celsius.
Farmasi itu tutup,
dan saya tiada sesiapa untuk dihubungi.
Aku mendukung anak kecil itu
dan berlari sepanjang 5 km ke ER.
Itu pasti sukar.
Apabila anak kembar saya mendapat
suntikan pneumokokus...
Pada 28 Disember 2013,
Han-gyul kehilangan gigi pertamanya.
Pada 19 Oktober 2014,
dia menunggang basikal buat kali pertama.
Hari pertama beliau di sekolah rendah
ialah 2 Mac 2015.
4 Mac 2024,
merupakan hari pertamanya di sekolah menengah.
Korang semua ingat dia pernah menyampaikan
sumpah masuk sebagai wakil pelajar, kan?
Ya, tuan.
Jadi, beritahu saya.
Maaf?
Kalau bukan saya, siapa ibu bapa Han-gyul?
Siapa lagi yang boleh jadi?
Begitukah rupa seorang gangster
apabila dia mempunyai logik?
Aku tak percaya dia buat sumpah tu
untuk sekolah bodoh ini
yang melayan orang secara tidak adil.
Awak nampak sibuk,
jadi saya berhentilah di situ, okay?
Aku tak boleh hidup macam ni.
Saya tak boleh.
Encik Hong, dia sudah pergi.
Awak boleh keluar sekarang.
Si bodoh tu takkan berhenti membebel.
Saya sedar Han-gyul
tinggal bersama bapa saudaranya
selepas ibu bapanya meninggal dunia.
Macam mana orang macam dia boleh
jadi pak cik Han-gyul?
Adakah dia dari pihak ibu atau pihak bapa?
Adakah mereka benar-benar berkaitan?
Adakah mereka mempunyai gen yang sama?
Apa yang dia buat sebenarnya?
Wah, awak memang pandai bercakap.
Beritahu saya mengenainya.
Apa agaknya yang dia buat?
Jelas sekali dia seorang gangster.
Jom pergi!
Ya, bos!
Dia sentiasa dikelilingi oleh gengnya,
melakukan entah apa.
Apa maksud awak, "gangster"?
Dia cuma samseng.
Suatu ketika, saya sedang minum bersama beberapa orang rakan
di pusat kesihatan tempatan,
dan dia tiba-tiba menyerbu masuk.
Kenapa awak di sini?
Seekor kambing keseluruhan?
Saya telah memeriksanya untuk anak saya hari ini,
tetapi warnanya kelihatan sangat nipis.
Ia hanya kelihatan seperti separuh sahaja bagi saya.
Nah, tonik kambing hitam
akan menjadi lebih pekat atau lebih cair
bergantung pada bahan-bahannya...
Jika sesuatu menggosoknya dengan cara yang salah,
dia akan menghancurkan sesuatu.
Itu bukan apa-apa.
Masa kami balik dari mendaki lepas tu,
dia sedang menggali tanah pada malam itu,
berpeluh-peluh dalam baldi
seperti dia sedang menanam mayat.
Saya juga nampak dia.
Saya nampak kereta jiran saya.
Dia mengangkatnya seperti ini.
Dia angkat kereta tu?
- Ya.
- Dengan tangan kosongnya?
Ya.
Angkat kereta pun tak apa.
Apabila dia marah,
dia boleh menghancurkan seluruh dunia.
Saya rasa malu
kerana saya yakin dengan logiknya
walaupun seketika.
Saya dengar Han-gyul kehilangan ibu bapanya
semasa dia kecil.
dan dibesarkan oleh bapa saudaranya,
langsung tidak pernah tahu
rupa ibu bapanya.
- Semuanya okay?
- Hei.
Adakah ini nampak okay pada awak?
Dia tak ada kerja lain ke
selain datang dan merosakkan harta sekolah?
Suruh dia berhenti datang ke sekolah!
Cukuplah tu.
Saya tidak memberitahu pak cik saya
kerana saya tahu dia akan bertindak balas secara berlebihan.
Maafkan saya.
Apa yang perlu dilakukan perlu dilakukan.
Sebaik sahaja sesuatu telah tertimbus,
sukar untuk menggalinya semula kemudian.
Semuanya baik-baik saja, jadi jangan risau.
KARI SIAP BUAT
Sayang, di mana awak?
Adakah semuanya baik-baik saja?
Saya dah buat sup ayam kegemaran awak, Bom.
Saya berharap
Saya boleh menikmatinya bersama anak perempuan saya.
Apa pun sebabnya,
Saya tak sepatutnya cakap macam tu kat awak.
Cik Seo, awak ada di rumah?
Saya perlukan kunci ganti.
Aduh.
Apa masalahnya dengan lampu jalan?
Lelaki itu.
Apa itu?
Apa agaknya yang dia buat?
Jelas sekali dia seorang gangster.
Dia sedang menggali tanah malam itu,
berpeluh di dalam baldi...
Jika sesuatu menggosoknya dengan cara yang salah,
dia akan menghancurkan sesuatu.
Awak cuba hubungi polis ke?
Tolong jangan bunuh saya.
Aku tak boleh mati sekarang.
Terlalu banyak yang belum dapat diselesaikan.
Kalau aku terpaksa mati, lebih baik di Seoul.
Sekurang-kurangnya saya akan mendapat pengebumian yang baik.
Jika aku akhirnya mati di sini
selepas memutuskan hubungan dengan ibu bapa dan rakan-rakanku,
tiada siapa yang akan datang ke pengebumian saya.
Tambahan pula, ditikam hingga mati
di jalan desa?
Akan ada
banyak perbualan suram di majlis pengebumian itu.
Apa maksud awak, ditikam?
- Dengan ini?
- Oh, tidak!
Cucuk ayam pedas 30 cm.
Berhampiran klinik pergigian
di Persimpangan Shinsu.
Saya tak tahu tentang citarasa awak.
Saya langsung tidak tahu awak
sukakan sate ayam.
Awak berlari di jalan yang lengang
pada waktu malam dengan tatu di lengan awak itu.
Saya dapatnya sebagai hadiah daripada stesen minyak
memandangkan saya pelanggan tetapnya.
Seseorang tidak sepatutnya membuang hadiah.
Saya baru berpindah dari Seoul,
jadi saya tidak biasa dengan kawasan ini.
Kalau begitu, jaga diri.
Itu tempat awak ke?
Masuklah ke dalam. Di luar tidak selamat.
Tidak.
Awak teruskan. Pintunya agak rosak.
Saya akan selesaikannya,
jadi tolong jangan risau.
Tidak.
Ini bukan tempat saya, ia disewa.
Saya perlu membayar ganti rugi.
Tidak, jangan buat.
Tunggu, berhenti!
Saya dengar sosnya yang menjadikannya sedap.
Saya akan pergi
sebelum lidi ini sejuk.
Tetapi anda pasti akan
membayar kesalahan anda.
Alamak, saya dah lewat.
ANUGERAH KECEMERLANGAN AKADEMIK
ANUGERAH KEBAJIKAN ANAK
Pakcik belum balik lagi ke?
Dia tak angkat lagi.
- Apa yang buat awak lama sangat?
- Awak dilaporkan lagi?
Ini dia. Saya sangat seksi.
Saya tak perlu makan.
Kenapa awak lari ke bandar
tengah malam ni?
Ini dia.
Cucuk ayam pedas kegemaran saya.
Terima kasih, Pakcik.
Awak sukakannya sebegitu?
Bos,
Aku yakin
tiada setitik debu pun.
Awak lap sebelum pergi
ambil cucuk ayam tu.
"Anugerah Ketakwaan kepada Anak, Sun Han-gyul."
"Pelajar ini dengan ini dianugerahkan
sijil ini
untuk menunjukkan ketaatan kepada ibu bapa dan menghormati
orang yang lebih tua, menjadi contoh teladan
untuk orang lain."
- Phillip.
- Ya?
Antara semua anugerah ini,
yang ini adalah anugerah kegemaran saya.
Pernahkah saya beritahu awak?
Sejak kecil,
Han-gyul telah memenangi banyak anugerah.
Saya menggunakan anugerah kecil
sebagai alas pinggan mangkuk panas,
dan pingat perak--
"Untuk menyangga almari pakaian yang goyah."
Sudahkah saya beritahu awak?
- Ya.
Kadangkala anda mengubahnya untuk mengatakan
ia digunakan
untuk rak buku atau katil yang goyah.
Siapakah nama guru kelas anda?
Kan saya dah cakap, itu Yoon Bom.
Yoon Bom.
Dia dari Seoul, kan?
Pakcik.
Sesiapa pun guru kelas saya,
jangan risau tentang hal sekolah.
Saya akan uruskan sendiri.
Bila awak kata saya jangan risau,
masa tu lah saya paling risau.
Seorang kanak-kanak perlu berkelakuan nakal kadangkala
untuk menjadikan membesarkan mereka berbaloi.
Kalaulah aku langsung tak pedulikan kau,
macam mana saya boleh layak dapat semua ni?
Baiklah.
Mulai sekarang,
aku akan cakap apa sahaja yang aku mahu
dan meminta apa sahaja yang aku inginkan,
jadi awak kena kata ya.
Sudah tentu, apa sahaja yang anda mahukan.
Saya akan mengebumikan atau menikam sesiapa sahaja.
Aku sanggup bunuh diri kalau kau sebut perkataan tu.
Ayuh, Pak Cik!
Makanlah itu. Saya akan pergi membuang sampah.
Jom pergi, Phillip.
Sudah tentu.
Bos.
Adakah seseorang melaporkan anda?
Dengan kejadian kerosakan kereta itu sebelum ini,
awak tak boleh dilaporkan lagi.
Saya tidak dilaporkan,
- tetapi saya diabaikan.
- Diabaikan?
Dia betul-betul tak kenal aku.
Kecantikan.
Dia telah melakukan kesilapan
kerana tidak mengenali saya hari ini.
Aku akan paksa dia bayar untuk itu entah bagaimana.
Apa yang awak sedang lihat?
Phillip.
Bunga sakura telah mekar.
Saya rasa musim bunga sudah tiba.
Awak tak pernah suka musim bunga.
Kau kata tiada yang dapat menandingi
kesejukan musim sejuk
dan musim bunga hanya membuatkan awak gatal.
Mari kita lihat
jika saya mula menyukai musim bunga.
SEMANGAT MURNI IMPIAN CERAH
SHINSU HIGH
CONTOH
BERPELUH SEKARANG, KURANG MENANGIS KEMUDIAN
- Hei.
- Apa?
Saya pasti anda semua tahu
bahawa persidangan ibu bapa-guru berlaku
sejurus selepas peperiksaan pertengahan penggal, betul tak?
Dae-han dan Min-guk,
bersama ibu bapa mereka di bilik guru.
JUMLAH SKOR, BILANGAN PELAJAR, GRED
Se-jin, yang ibu bapanya ialah gabenor.
Dan Han-gyul, yang penjaganya
ingin membalas dendam.
Cik Yoon, adik lelaki saya
di tempat terakhir ke?
Kita keluar dari rahim yang sama,
kenapa kau berlagak lebih tua?
Siapakah yang terakhir dalam ujian percubaan yang terakhir?
Senyap.
Anda semua tahu
persidangan ibu bapa-guru bermula
sejurus selepas peperiksaan pertengahan penggal?
Ya, puan.
Saya akan menghubungi ibu bapa
untuk menetapkan tarikh mulai hari ini.
Cikgu Yoon.
Ibu bapa tidak perlu hadir, kan?
Apa yang kau cakapkan ni? Mereka perlu.
Tetapi ibu bapa Han-gyul tidak akan datang.
Itu kerana Han-gyul...
Kita bincang pasal ni nanti, boleh?
Cikgu Yoon.
Tolong?
Bukannya awak tak ada ibu bapa.
Ia pada dasarnya seperti tidak memilikinya.
Seperti yang anda tahu, ayah saya
telah sibuk
dengan kempen pemilihan semulanya.
- Bagaimana pula dengan ibu awak?
- Dia lebih sibuk lagi
kerana kerja kempen.
Dalam kes itu,
Saya akan sesuaikan diri dengan jadual ibu bapa awak.
Baiklah?
Seorang anak perempuan tidak sepatutnya menghalang
jalan ibu bapanya.
Saya pasti awak tahu macam mana rasanya
untuk hidup di bawah nama ibu bapa anda.
Tolak mesyuarat itu beberapa hari lagi.
Tidak, itu tidak boleh jadi.
Mustahil dia tahu.
Sudah tentu, saya akan mencari maklumat
tentang permohonan sekolah seni
dan membincangkannya semasa mesyuarat.
Sudah tentu, 7:00 malam pada hari Selasa.
Jumpa lagi nanti. Terima kasih.
SUN HAN-GYUL, TAHUN KE-2, KELAS 1, NO. 11
PENJAGA: SUN JAE-GYU, PAKCIK
Anda pasti akan
membayar kesalahan anda.
Cuba jadualkan pertemuan
dengan pak cik Han-gyul.
untuk tarikh terkini yang mungkin.
Teruskan bertangguh
dan habiskan hujung minggu ini.
Tidak mungkin.
Cik Bom tidak akan sesekali berbuat demikian.
Dia telah berada di Seoul selama enam tahun
dan telah bertemu dengan pelbagai jenis ibu bapa.
Mengapa dia takut
untuk menangguhkan mesyuarat itu?
Betul ke saya?
Nampak? Dia kata saya betul.
Awak tahu apa ini?
Ini parut yang Sun Jae-gyu berikan kepada saya.
Dia kelar saya
dengan kepingan kaca sebesar ini!
Kau cuma tak tahu apa yang dia mampu buat.
Kali terakhir, dia membiarkannya berlalu
kerana guru-guru wanita sedang memerhati.
Tapi berjumpa dengannya sahaja?
Siapa tahu apa yang akan dia lakukan atau bagaimana dia akan berubah?
Saya takkan terlibat.
Uruskan sendiri.
Orang hina pun takkan layan
guru kelas anak saudaranya macam tu.
Dan bukannya
Cik Bom telah melakukan kesilapan dengannya
seperti yang dilakukan oleh orang lain.
Kita mulakan lagi.
Dengar.
Lebih banyak anda menangguhkan perkara ini,
lebih sukar ia menjadi.
Teruskan, angkat telefon.
Baiklah, hubungi dia.
Dia mungkin memperdaya orang
untuk mendapatkan wang di pasar.
- Jom.
- Ya, tuan.
Bos.
Siapa pemiliknya di sini?
Awak tak boleh muncul macam ni sahaja.
Kami sudah bercakap di telefon.
Saya janji kami akan bayar balik bulan depan.
Puan, kami bukan orang macam tu.
Adakah anda menerima kumpulan?
Maaf?
Apakah keadaan semasa?
Berapa banyak tteokbokki yang tinggal di sini?
Adakah cukup untuk kita semua?
Sayang, tiada pelanggan lagi hari ini.
Ya, kita sudah cukup.
Duduklah.
Jom duduk.
Ya, tuan.
Ini hidangan pertama kita sejak
kedai sup tulang babi tahun lepas, kan?
Saya belum makan sejak semalam.
Saya melakukan enema supaya saya boleh makan ini.
Luangkan masa anda untuk memilih.
Ya, puan!
Kenapa kau asyik mengekori aku?
Siapa yang telefon waktu makan tengah hari?
Baiklah, saya...
Saya Yoon Bom, guru kelas Han-gyul.
Hei.
Adakah begitu?
Ya, memang begitu.
Saya menghubungi untuk bertanya
bila awak ada masa
untuk persidangan ibu bapa-guru.
- Saya dalam perjalanan sekarang.
- Sekarang?
Dia datang sekarang?
Encik Hong, Cik Jeong, kemas beg anda semua.
Kalau aku lari, aku akan sampai ke sana tak lama lagi.
Saya boleh makan nanti.
Saya takut. Jom kita keluar.
Tidak, awak tak boleh datang sekarang.
Saya baru sahaja menghubungi hari ini untuk menjadualkan masa.
Saya percaya ia terbaik
jika saya teliti apa yang Han-gyul tulis dahulu
dan adakan mesyuarat nanti.
Saya perlu menunggu.
Ya, bagaimana kalau pukul 4:00 petang Isnin depan?
Apa yang anda suka?
Maaf?
Kalau tak ada apa-apa, saya akan bawa apa sahaja.
Ya, jumpa lagi Isnin depan...
Teruskan dan pesan.
Cikgu Baik.
Bersiap sedialah.
Kita baru sahaja separuh semester.
Untuk menguruskan sepanjang tahun,
anda perlu kekal fokus.
Jika awak perlukan apa-apa, beritahu saya bila-bila masa.
Ya ampun. Ini teruk.
Jadi,
Awak ditangkap cuba
melaporkan pak cik Han-gyul?
Aku kena terus kuat.
Kalau apa-apa berlaku kat sekolah ni juga,
saya tak ada tempat nak pergi.
Dan sekarang saya diberitahu bahawa
saya akan menanggung akibatnya.
Saya tahu itu.
Awak kena masalah besar di Seoul
dan datang ke sini, kan?
Masalah macam apa itu?
Bagaimana saya harus berurusan dengannya?
Ada cara saya boleh menang?
Ada sesiapa pernah pukul dia ke?
Siapa di bandar ini yang boleh mengalahkannya...
- Ya, ada.
- Betul ke?
Ya, saya pernah melihatnya sekali.
Pakcik Han-gyul tidak mengeluarkan bunyi apa-apa.
dan tergamam sepenuhnya
mendengar kata-kata orang itu.
Saya ingin bertemu dengan orang itu.
Wah, sedapnya ini.
Ada sesiapa di sini yang boleh mengalahkannya?
Pesan dulu.
Saya nak sotong dan babi pedas.
Sebiji sotong pedas dan daging babi
serta rebusan tauhu lembut, tolong.
Sila buatkan rebusan tauhu yang lembut,
dan jangan masukkan daun bawang.
Dan hidangan nasi yang lebih kecil--
Awak betul-betul
dah hilang akal ke?
Jangan uji saya,
saya akan cabut gigi awak nanti.
Saya bekerja keras,
dan awak buat semua benda tu?
Aku akan tutup mulut bodoh tu.
Awak ambil apa yang awak dapat.
Seekor makhluk kecil yang kurus
muncul, bertindak cerewet
dan menuntut ini dan itu? Tolonglah.
Aku akan tampar pipi kau dari muka kau.
Saya tak layan awak.
Makan sotong dan babi pedas
atau berhenti menyalak dan sesat.
Sesat.
Dua sotong pedas dan babi.
Alamak, hari ini teruk.
Pakcik Han-gyul tidak boleh makan
rebusan tauhu lembut
dan terpaksa makan sotong dan babi pedas.
Awak rasa awak boleh buat? Cubalah.
"Beberapa benda kecil yang kurus
muncul, bertindak cerewet
dan menuntut ini dan itu? Tolonglah."
"Aku akan tutup mulut bodoh tu."
Apa ni? Awak bergurau ke?
Macam mana kau nak pukul dia
kalau kau selembut ni?
Saya tidak diciptakan untuk ini.
Saya rasa ia tidak akan berjaya.
Mungkin kita patut cuba pendekatan yang berbeza.
Kemudian, Cik Bom.
Mari kita kembali ke permulaan
dan renungkan semula apa ertinya menjadi seorang guru.
Sekarang, saya sedang memikirkan
seorang pendidik sejati pada zaman kita.
Seseorang yang meninggalkan
legasi yang berkekalan dalam pendidikan,
mendapat kekaguman negara,
dan membawa maruah
dan kehadiran yang tiada tandingan.
Siapakah itu...
MASKER RAWATAN RAMBUT ROSAK
Tepat sekali, beginilah
rupa anda sepatutnya.
Cik Seo, ini bukan
pendekatan yang saya fikirkan.
Saya sedang memikirkan sesuatu
yang lebih strategik, logik dan munasabah...
Cikgu Baik.
Gaya ini mempunyai autoriti sedemikian
sehingga ibu bapa Gangnam pun
gementar dalam rasa hormat.
Percayalah saya dalam hal ini.
- Adakah ia terlalu ketat?
- Ya.
Longgarkan sedikit.
Saya rasa saya tak boleh buat.
PERTEMUAN DENGAN PAKCIK HAN-GYUL
DARJAH KE-11
Cik Yoon, hari ini hari lahir awak ke?
Awak selalu pakai
hitam terang, hitam gelap,
hitam kusam, atau hitam muda.
Kenapa awak berpakaian macam tu?
Ada satu baris ayat dalam Art of War oleh Wuzi.
"Layanilah kuasa-kuasa yang soleh dengan hormat,
dan kuasa yang kuat dengan kerendahan hati."
Dalam erti kata lain,
anda melayan pasukan yang terhormat dengan penuh hormat,
tetapi apabila berhadapan dengan pembuli
yang menganggap kekuatan adalah segalanya,
anda mulakan dengan merendahkan diri.
Dalam erti kata lain, saya memilih untuk menang dengan kalah.
Awak nak pergi bergaduh ke?
Etika dan Falsafah, halaman 35.
"Kemanusiaan adalah sesuatu yang
bahawa manusia..."
Semoga berjaya, Cik Bom.
- Maaf saya perlu pergi.
- Bersedialah.
Adakah anda semua sudah pergi?
Cik Seo!
Awak dah dapat ni.
Cik Seo.
Han-gyul, awak dengar
pak cik awak akan datang hari ini, kan?
Ya, saya telah melakukannya.
Kemudian tinggal sebentar.
Awak boleh ikut pak cik awak
lepas mesyuarat tu.
- Cik Yoon.
- Ya?
"Apa yang perlu dilakukan perlu dilakukan."
Semoga berjaya.
Doakan saya berjaya.
Aku sedang mematikan egoku
bermula sekarang.
Walau apa pun yang berlaku, tetaplah bersopan santun.
Walau apa pun yang anda dengar, tetap tenang.
SEKOLAH MENENGAH SHINSU
DILARANG BERLARI DI LORONG
KEKALKAN DI KANAN
PAPAN BULETIN TINGGI SHINSU
MEMBINA SEKOLAH YANG SELAMAT
DILARANG MEROKOK
Salam sejahtera?
Saya sibuk sekarang, jadi ringkaskan sahaja.
LAW FIRM SOOJUN
Pelakon Jeong Nan-hee.
Saya mungkin ketua kafe peminat awak,
tapi adakah awak akan
membuat saya bekerja keras begini?
Awak perlukan bantuan?
Adakah saya jenis lelaki yang suka membantu sesiapa sahaja?
Sekejap.
Terima kasih.
Awak tahu saya ni biadap dan pentingkan diri sendiri.
Aku akan bertemu denganmu kerana kesetiaan.
Nantilah kita bincang.
Saya akan tutup telefon. Selamat tinggal.
Peguam Choi.
Encik Choi, plaintif,
telah mengemukakan aduannya.
Kau patut saman lelaki tak guna tu lebih awal.
Kenapa awak menangguhkannya sehingga sekarang?
Terdapat serangan, kerosakan akibat kecurian,
dan pelanggaran kontrak.
Betul.
Alamat defendan tidak diketahui.
Jika kami mengemukakannya seperti ini, mahkamah akan
memerintahkan kami untuk membetulkan alamat tersebut.
Kemudian kita boleh menyemaknya di pejabat tempatan.
Kemudian kita boleh tahu di mana dia tinggal.
Tunggu sebentar. Jadi, adakah anda mengatakan bahawa
anda telah memfailkan aduan itu?
untuk mengetahui di mana dia tinggal?
Kenapa?
Saya betul-betul tak nak guna taktik ni
kerana ia terasa licik. Tetapi...
Saya telah mencari selama sepuluh tahun,
sejak saya menjadi seorang peguam.
Saya telah pergi ke mana-mana yang saya fikirkan
dan memeriksa setiap tempat yang mungkin dia berada.
Tapi dia tiada di mana-mana.
Ia seperti
dia tidak pernah wujud sejak awal lagi.
Langsung tiada jejaknya.
Peliknya.
Jika dia masih tidak ditemui,
mungkinkah dia sudah mati?
- Tidak, dia tidak boleh.
Tahukah awak kenapa saya selalu berpakaian lengkap?
dengan kemeja yang tidak berkedut,
kasut formal yang bersih,
dan tali leher sutera yang menjerit kejayaan?
Aduh, aku tahu jawapannya.
Awak takkan tahu di mana awak akan jumpa perempuan.
Sebab aku tak tahu
bila dan di mana aku akan terserempak dengan lelaki brengsek tu.
Akan kupahatkan dalam ingatannya.
"Tengok."
"Walaupun selepas awak tiada,
hidup saya tetap ceria."
"Rasakannya. Hidupmu ternyata begitu
kerana kau telah mengkhianatiku."
Awak tahu apa?
Aku baru sahaja melihat di matamu
sejenis kegilaan yang datang bersama kejayaan.
Dia perlu
nampak juga.
Dia salah pilih orang untuk bergaul.
PLAINTIF CHOI I-JUN
ALAMAT DEFENDAN SUN JAE-GYU
TIDAK TERSEDIA
Jadi tolonglah hidup, Sun Jae-gyu.
Tunggu sehingga
Saya jumpa awak.
SUN JAE-GYU
Seronok dapat bertemu dengan awak dengan betul.
Saya Yoon Bom, cikgu Han-gyul.
Hai. Sini.
Maaf, tetapi saya tidak dibenarkan
menerima hadiah.
Ia bukan hadiah, ia pampasan.
Kilang bilik kakitangan rosak kerana saya.
Saya faham.
Tidak mungkin.
Tangan awak juga boleh patah.
Di sana.
- Sila letakkannya di sana.
- Sudah tentu.
SEKOLAH MENENGAH TINGGI SHINSU MENJADI KAYA
- Sila duduk.
- Sudah tentu.
Ia terlalu kecil.
Mari kita mulakan mesyuarat.
Kita patut buat ini secara bersemuka.
Tidak, itu tidak perlu.
Baiklah...
Saya ternampak borang kaunseling itu, dan ia tertulis
Han-gyul tidak merancang untuk pergi ke kolej.
Awak dari Seoul, kan?
Saya separuh kelahiran Seoul.
- Separuh?
- Ya.
Ibu saya dari Seoul.
Saya membesar dengan mendengar dialek Seoul,
jadi saya boleh bertutur dalam dialek itu dengan baik.
Saya faham.
Hai, saya Sun Jae-gyu.
Awak nak jadi kawan saya tak?
Saya kedengaran seperti orang
Seoul yang terus kedengaran, kan?
Saya bertutur dalam dua bahasa, dwibahasa.
Saya faham.
Tetapi pada pendapat saya,
Memandangkan grednya, saya langsung tidak faham
mengapa dia tidak mahu pergi ke kolej.
Jika dia tidak berminat dengan kolej,
menghabiskan sekolah menengah pun sudah memadai.
Seperti yang anda tahu, kadar kemasukan kolej sekolah kami
tidak begitu baik tahun lepas,
dan pihak sekolah
mempunyai jangkaan yang tinggi untuk Han-gyul.
Dia tahu apa yang perlu dilakukan mengenainya.
Apa khabar dia dengan kawan-kawannya?
Adakah dia menghormati guru-guru?
Tidak syak lagi.
Kawan-kawan dan pelajar-pelajarnya yang lebih muda
mengikutinya,
dan gadis-gadis itu terlalu banyak mengekorinya .
Hebat tu.
Itu sahaja yang saya perlu dengar.
Jadi,
mari kita fokus pada akademik
daripada interaksi sosialnya.
Berapa umur awak?
Awak asyik tanya soalan peribadi je.
Dalam mesyuarat ibu bapa-guru,
perkara seperti itu...
Nama keluarga, Yoon?
Nama satu suku kata?
Yoon nama keluarga awak,
dan Bom nama pertama awak?
Ya.
Jika anda melihat
kad laporan Han-gyul, grednya...
Grednya...
Ini, grednya...
Bagus.
Bos!
Siapa yang makan tauhu di luar balai polis
seawal pagi ini?
Pemandangan yang sungguh mengagumkan.
Kenapa awak mengintip saya?
Saya telah ditangkap.
Nak pergi menonton wayang?
Awak teringin sangat nak minum kopi dengan saya.
Guru pertukaran? Apa itu?
Dia akan pulang ke Seoul.
Apa? Bila? Mengapa?
Di mana Han-gyul?
-Seoul.
- Awak pasti dia ada di sini?
Saya dalam perjalanan. Tunggu di sana.
Diterjemahkan oleh: UGKim